## Константы  

Константы - значения, которые не могут быть изменены после их объявления. Они используются для хранения фиксированных данных: числа, строки, логические значения.  

Константы объявляются ключевым словом `const` несколькими способами:  

Простой  
`const status = 404`

С объявлением типа  
`const version string = "1.0.0"`  

Групповой  
```
const (
    MaxConnections = 100
    Timeout        = 30 // seconds
)
```

Для последовательных числовых констант следует использовать идентификатор `iota`, который присвоит для списка чисел значения от его текущей позиции:  

```
package main

import "fmt"

const (
	zero = iota
	one
	two
	three
)

const (
a = iota
b = 42
c = iota
d
)

func main() {
fmt.Println(zero, one, two, three) // 0 1 2 3
fmt.Println(a, b, c, d)            // 0 42 2 3
}
```

### Задание  

В больших проектах часто используется gRPC — высокопроизводительный RPC (Remote Procedure Call)-фреймворк для коммуникации между микросервисами. Ошибки в gRPC стандартизированы и представлены в виде строк для пользователя, либо в виде чисел для компьютера.  

Представим, что нам нужно написать конвертер ошибок в числовой формат для gRPC. Реализуйте функцию `ErrorMessageToCode(msg string) int`, которая возвращает числовой код для заданного значения. Список сообщений и соответствующих кодов:  

```
OK = 0
CANCELLED = 1
UNKNOWN = 2
```

В реальности список намного шире. Мы для простоты ограничимся тремя ошибками. Учтите, что если в функцию передать неизвестную ошибку, она должна вернуть код ошибки для сообщения UNKNOWN.  

### Решение  

```
package main

import "fmt"

const (
	CodeOK = iota
	CodeCancelled
	CodeUnknown
)

func ErrorMessageToCode(msg string) int {
	switch msg {
	case "OK":
		return CodeOK
	case "CANCELLED":
		return CodeCancelled
	case "UNKNOWN":
		return CodeUnknown
	default:
		return CodeUnknown
	}
}

func main() {
	fmt.Println(ErrorMessageToCode("OK"))        // 0
	fmt.Println(ErrorMessageToCode("CANCELLED")) // 1
	fmt.Println(ErrorMessageToCode("UNKNOWN"))   // 2
	fmt.Println(ErrorMessageToCode("ANY"))       // 2
}
```

### Заметки  

[The Go Programming Language Specification — Constant](https://golang.org/ref/spec#Constants)  
[The Go Programming Language Specification — Constant declarations](https://golang.org/ref/spec#Constant_declarations)  
[The Go Programming Language Specification — Iota](https://golang.org/ref/spec#Iota)  